دروس التاريخ
1
أمثل العصور التاريخية في قطار التاريخ

2
الإنسان البدائي: حياته، مسكنه، أدواته

3
اكتشاف النار وتدجين الحيوانات

4
وصول الرومان ومقاومة الممالك الأمازيغية – الآثار الرومانية بالمغرب

5
الفتح الإسلامي

6
أدرس آثارا تاريخية: صومعتا حسان والكتبية

7
دراسة مدينة إسلامية: فاس في عهد الأدارسة نموذجا

8
المرابطون: الطرق التجارية

9
السعديون: النشأة والتوسع

10
الدولة العلوية

دروس الجغرافيا
1
ما هي الجغرافية؟ بماذا تهتم؟ وما فائدتها بالنسبة لنا؟

2
جهتنا: أين تقع بالنسبة للمغرب؟ خصوصياتها ومواردها

3
أتعرف تضاريس المغرب انطلاقا من الخريطة الطبغرافية وأتعلم رسم مقطع طبغرافي

4
أتعرف موقع المغرب في إفريقيا والعالم

5
أتعرف مناخ المغرب وأرسم مبيان للحرارة والتساقطات

6
أتعرف توزيع السكان بالمغرب وأدرس الكثافة السكانية

7
الزراعة واستعمال المعادن، وتطوير الأدوات وبناء القرى

8
توظيف المهارات المكتسبة: نفكر سويا في حل لمشكل متعلق بالبيئة وننظم أنشطة تحسيسية بصدده

9
أدرس مشهدا ريفيا وأقوم بتمثيله وأتعرف على مشهد على صورة جوية

10
أدرس نشاطا اقتصاديا: السياحة في المغرب

11
أدرس مجالا ملوثا محليا / وطنيا وفي جهة أخرى من القارة الإفريقية وأقارن بينهما

12
أدرس ظاهرة / مشكلة جهوية: اختيار ظاهرة تعاني منها جهتي

دروس التربیة على المواطنة
1
ما ھي اتفاقیة حقوق الطفل؟

2
ما معنى المصلحة الفضلى؟

3
ما معنى عدم التمییز ؟

4
حقي في اسم وجنسیة

5
كیف أحمي نفسي بنفسي ؟ كیف أحمي غیري ؟

6
حقي في التربیة