دروس التاريخ
1
حياتنا بين الأمس واليوم: السكن واللباس

2
حياتنا بين الأمس واليوم: المواصلات

3
حياتنا بين الأمس واليوم: التجارة

4
حياتنا بين الأمس واليوم: التعليم

5
ما يشهد على الماضي في مدينتي: كيف أدرس مآثر مدينتي؟

6
ما يشهد على الماضي في قريتي: كيف أدرس مآثر قريتي؟

7
أمثل في جدول زمني أحداثا، شخصيات وأشياء من الحياة اليومية

8
أكتشف ماضيا قريبا بواسطة الشهادة الشفوية

9
أكتشف ماضيا بعيدا بواسطة الوثيقة المكتوبة

10
أكتشف ماضيا بعيدا جدا: بواسطة الأركيولوجيا واللقي

11
تكوين ملف حول معلمة موجودة في البيئة المحلية للمتعلم

دروس الجغرافيا
1
مبادئ أولية في التعبير الخرائطي

2
استعمل مقاييس مختلفة: القسم، الحي…

3
أتعرف معنى الطبوغرافيا، أميز بين السهل والهضبة والجبل

4
أتعلم قراءة خطوط التسوية

5
بعض مكونات المناخ وقياس درجة الحرارة وكمية التساقطات

6
كيف ألاحظ وأصف: أستأنس بعمل الجغرافي

7
وصف مجال ريفي: أتعرف في محيطي نمط استغلال المجال الجغرافي

8
وصف مجال ريفي : أتعرف أنماط توزيع السكان

9
أتدرب على وصف مجال ريفي: أدرس نماذج من أنشطة السكان

10
أصف شكل الحي، مكوناته، وظائفه وأمثلة على تصميم

11
أتدرب على وصف مجال حضري: أتعرف نماذج من أنشطة السكان

12
أتدرب على دراسة مشكل في المجال الحضري/الريفي

دروس التربیة على المواطنة
1
ما هو الحق؟

2
ماهو الواجب/المسؤولية؟

3
ما العلاقة بين حقي وحق الآخر؟

4
ما العلاقة بين الحق والواجب؟

5
الحق في الاختلاف

6
كيف أعد وأقدم ملفا؟ مثال: ترشيد استعمال الماء والكهرباء

7
حقوقي وواجباتي في البيت واتجاه أسرتي

8
كيف نمارس مواطنتنا في المدرسة؟

9
كيف ننجز جريدة المدرسة؟

10
كيف تنتخب مجلس القسم؟

11
من مجلس القسم الى المجلس البلدي/القروي